---
title: 感冒123
date: 2021-09-22 10:32:26
categories: "生活" #分类
tags:   #标签
    - 生活
---
#### 感冒123
参考知乎等资料，汇集有关感冒的一些知识，有助于你感冒时药物的选择和生活准备。
[远志](https://www.zhihu.com/question/19645175/answer/365062442)

事实上，没有感冒快速恢复这么一说。
因为不管你是吃药或者不吃药，感冒都差不多需要1个星期左右的时间才能好。
为什么有时候我们感觉要不了几天，感冒的症状就减轻了很多？
这是因为我们吃了药之后，能帮助我们缓解症状，降低身体的应激反应。
本来难受的身体吃了药之后轻松不少，很多朋友就以为是好了，但其实病毒还存在我们体内。

##### 为什么会感冒？
1. 感冒是身体遭遇外界干扰时，所产生的一系列反应
 
人之所以会发生感冒，有两个原因：
一是外界的病毒或细菌来势汹汹，繁殖太快，通过面部的口、鼻进入到我们身体后，引发了感冒。
另外一个原因是，吹了冷风，或者过于疲惫，熬夜等等原因，让身体免疫力下降，打破了身体运转的平衡。
原本身体能压制的病毒，得到迅速繁殖，也就引发感冒。

2. 中医所说的风寒、风热是怎么引起的呢？

中医只是更细致的把你的症状进行了一次分类，其作用是让大家能根据自己的症状，对症下药。
人感冒后，流清鼻涕，特别怕冷，咳白痰等症状很像是人吹了冷风，受寒后所产生的反应。
所以这个时候要为自己疏风散寒，喝一些姜汤等辛温的食物驱散寒气；
而流黄鼻涕，发热重，咳黄痰像是受了热所产生的反应，可以适当喝一些薄荷水下火的食物，把热给去掉。

##### 如何快速恢复？
根据实验统计，95%的人感冒是病毒感冒，而非细菌感冒。
根据现有的医疗水平，不论是中医还是西医，暂时没有找到有效的药物能够直接杀死病毒。
药物的作用是帮助我们缓解症状，降低身体的应激反应。
1. 吃药并不能治愈感冒，只能帮助我们缓解症状
2. 感冒之所以能好，要靠我们身体里的防御装置——免疫力
3. 感冒虽然无法通过吃药治愈，但还有两个方法，可以帮助我们加快恢复
调理脾胃和多喝热水。
**调理脾胃**：吃优质高蛋白，易消化的，如鱼肉，鸡蛋。吃菜和水果。为免疫系统提供能量来源。
**多喝热水**    
我们身体免疫力在和病毒作战的时候，其实会排出很多垃圾，也就是身体新陈代谢出来的废物。
感冒时不停流鼻涕，就是身体排泄废物的一个方式。而多喝热水，就是帮助身体加速排泄的速度，
让这些“废物”能尽快通过小便的方式，排出体外。

##### 提高免疫力
想要快速恢复健康，最根本的方法还是在于提高身体免疫力。
提高免疫力有两个方面，增强身体的稳定性和灵活性。
想要给身体稳固底子，最好的方法是保持规律的运动。一个星期不跑步，突然抽一天时间跑5km，
这样猛然来一下的运动方式，不算规律运动，对身体反而不太好。
**所谓规律运动，是说一个星期至少运动4次，每次运动时间不少于半个小时。保持至少半年时间，
让你身体内的肠道菌群，微生物能整个慢慢适应这个节奏，进行调整，这样才算真正为身体打好底子.**

其次是增强身体的灵活性，也就是抗波动能力。身体适应规律的运动节奏之后，适当提高强度，刺激一下。
比如身体习惯了每天跑2km，不感觉到累了，就可以抽一天时间跑个4km，刺激一下我们的身体状态。
之后再慢慢调整为每天跑2.5km或者3km，身体习惯之后，再突然提高强度。
如此循环，就能稳健的增强身体的免疫力。

根据数据表明，5~10天是正常人应对感冒的周期。
如果你身体比较好，免疫力较强，感冒痊愈的时间可能只需要4、5天；
但如果身体免疫力比较差，10天乃至一直反复不好，都是正常的。
如果你感冒超过7天的时间，并且症状并未减轻，建议最好前往医院，让医生进行检查。
有可能你是细菌感冒，需要服用适量的抗生素进行治疗。

##### 对症下药
风寒: **正柴胡** 藿香正气 仁和药业的感冒软胶囊 感冒疏风片 
风热: **莲花清瘟胶囊** 复方感冒灵 板蓝根
感冒喉咙痛很正常,扁桃体发炎正常,要吃消炎药,**蒲地蓝**
高烧（38度以上）吃药就好了，建议吃**布洛芬**

1. 全身肌肉酸痛、牙龈肿痛、鼻涕多，可选用感冒通胶囊。
2. 发热m伴有肌肉酸痛，鼻塞、咳嗽，可以选用新康泰克、日夜百服宁、泰诺及白加黑片等。
3. 没有发热，鼻塞等症状，而是以流涕咳嗽为主，那么就可以选择惠菲宁。

##### 注意事项
**感冒期间，身体要全力对付病毒，食欲下降，要注意饮食，减少肠胃负担。**
不要吃甜食，食物要清淡易消化，但是要营养丰富。
不要吃过甜的水果，如葡萄，西瓜，芒果等富含糖类的水果。
不要吃芹菜，茼蒿，韭菜等富含粗纤维的食物，增加肠胃负担。
不要吃浓茶浓咖啡，有可能引发胃部不适。
得了感冒第一时间区分是流感还是普通感冒
感冒后体温不超过39度。可以断定是普通感冒。
